ie nocwonnu :nummum α

alio nisi *nial-um· lectionum chamanto commendatas, nobb

, veterum scripiomm editions! prodiderunt, et u calca libri rev»

tractas sing'nlitpatginis subfectus codicum scriptorum ct aditu·-
rum dissensiones ostandomnt. Si anim vcra ran ipsam ratio-0
velimus 'expandat-0, nihil utilius¹ ct ad studia-omnium minimo
sumptu et laboragprofliganda accommodatius excogitari potest.
Cum enim acc unicuique contingere possit, Ιιπιιιςιιο codicum
numero· pluteos imploro, aut per omnem Europam thesauro·
pnblicarum ct' privatarum biblioffieoarum axomarc3 nco etim
temporis etiamn-is in· conferendis Ἡδεῖα iacturam faceta mul&
lubeat3 quod gratius, aut fructuosius dari munus potest, qum
quod pecuniane& laboris imnenaitlucruin at compendium ad.
serati Praciaraa non alia magis parta paccare curatores quo-
{idianarum editionum videmus, quam quod sina n‘llo usu voto-
rum membranarum, aut olim aditorum· ·,codicu1n ‘quaslibet pro
libidine ct avaritia Typog'raphorum itai-ara at renovare suafi-
neant: Desideretur modo in officinis corum hic vel illa Son-
ptor, statim ad manum. cst nescio quis paedagogus vel un·-
midoctus‚ qui, uva prioribus nova aliquid differat aditio, cx
ffhezauds, L‘axicis, at infilicium ingeniorum adminiculis, no·-

-tas quasdam-corrodit, easque non ex usu studiorum, ‘scd ox

typographi rudissimi, ct tantum lucrum venantis, praescripto,
aut etiam cx' cuiuscunque, in qnam incidit, consilio ct iudicio
concinnat, vitiu priorum editionum geminat, at ineptis nufi-
marginos onerat. Hinc obrutos, fera at gementes· snb oncco
notarum veteres querimur Scriptores,- nec tam Scaligarorurn,
Cambuniorum, Gronoviornm, (za-noviorum et similium comman-

, tat-iis (qualos nunquam nimis multi eruditis, qui otio literato .

et studiis sesa totos consecrarunt, dati possunt,) illustratae,
aad obscurissimomm hominum Famabiornm, Minoum-um, ot
qni horum vestigia ctiam aperta hodio in Germania at aubi
‘pt-amara sc fateri non erubescunt, nugis ct quisquiliis commn-
:calates quotidie immenso numero prodita videmus. Neque tn-
-mcn insanam hanc et obscuram hominum nullius frugis diligo-
'tiam adhuc misfaccra illis, qui a studiis scholasticis remotam
vitam agunt, ct vel in rorum publicarum, vcl bellicarum admi-
nistratione versantur, val ctiam in ignobili otio consenescunt,
audinum qui qnotidie cruditis occentum, requiri adhuc com-
mentatio· ot nota· (turpiter anim sa dedisse, qui in usum Del-

Q.

